Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ: चांगआन तक]
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
[Yongzhou Prefecture Office]
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग.
Are you really under imperial orders
क्या आप सचमुच शाही आदेशों के अधीन हैं?
to search for the auspicious beast?
शुभ जानवर की खोज करने के लिए?
Why does it look like
ऐसा क्यों लगता है?
you're taking your whole family
आप अपने पूरे परिवार को ले जा रहे हैं
on a sightseeing trip?
दर्शनीय स्थलों की यात्रा पर?
Who are you?
आप कौन हैं?
What's it to you?
इससे तुम्हें क्या लेना-देना?
General Ding.
जनरल डिंग.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
[Yongzhou Prefecture Office]
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
The Grand General is here.
ग्रैंड जनरल यहाँ है.
Grand General.
ग्रैंड जनरल.
[Yongzhou Prefecture Office]
[योंगझोउ प्रान्त कार्यालय]
You'll be leading the expedition
आप अभियान का नेतृत्व करेंगे
to Mount Zhongnan.
माउंट झोंगनान तक।
It's a heavy responsibility.
यह एक भारी जिम्मेदारी है.
I will do my utmost to find Bai Ze.
मैं बाई ज़े को ढूंढने की पूरी कोशिश करूंगा।
Miss Pei…
मिस पेई...
Miss Pei is skilled in painting.
मिस पेई चित्रकारी में कुशल हैं।
After entering the mountains…
पहाड़ों में प्रवेश करने के बाद...
I understand.
मैं समझता हूँ।
But the journey is too arduous and difficult.
लेकिन यह यात्रा बहुत कठिन और कष्टसाध्य है।
If you wear yourself out,
यदि आप स्वयं को थका लेते हैं,
how will I explain it to Minister Pei?
मैं मंत्री पेई को यह कैसे समझाऊंगा?
Just stay.
बस रुक जाओ।
I...
मैं...
Miracle Doctor Fei,
चमत्कारी डॉक्टर फी,
my eye started hurting again
मेरी आँख फिर से दुखने लगी
last night.
कल रात।
You have to treat me.
तुम्हें मेरा इलाज करना होगा.
That acupuncture of yours
तुम्हारा वह एक्यूपंक्चर
works pretty well.
बहुत अच्छी तरह से काम करता है.
How about I treat you after we return
क्या होगा अगर मैं लौटने के बाद तुम्हें दावत दूँ?
from Mount Zhongnan?
माउंट झोंगनान से?
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
It hurts so much.
इससे बहुत दर्द होता है.
I can't wait.
मैं इंतजार नहीं कर सकता.
Madam Yingtao's martial skills are impressive.
मैडम यिंगताओ के मार्शल कौशल प्रभावशाली हैं।
I've witnessed them.
मैंने उन्हें देखा है.
But this journey is on behalf of His Majesty
लेकिन यह यात्रा महामहिम की ओर से है
to find Bai Ze.
बाई ज़े को खोजने के लिए.
They'll venture deep into the mountains,
वे पहाड़ों की गहराई में जाएंगे,
travel by day, and camp by night.
दिन में यात्रा करें और रात में डेरा डालें।
It's not convenient for a woman.
यह एक महिला के लिए सुविधाजनक नहीं है।
And you, boy,
और तुम, लड़के,
why are you tagging along?
तुम क्यों साथ आ रहे हो?
I'm going to protect my master!
मैं अपने स्वामी की रक्षा करने जा रहा हूँ!
If he needed your protection,
अगर उसे आपकी सुरक्षा की जरूरत है,
he wouldn't be Lu Lingfeng.
वह लू लिंगफ़ेंग नहीं होगा।
Well...
कुंआ...
Now that you're the captain,
अब जब आप कप्तान हैं,
do your duty properly.
अपना कर्तव्य ठीक से निभाओ.
Otherwise,
अन्यथा,
I'll discipline you on your master's behalf.
मैं तुम्हारे स्वामी की ओर से तुम्हें अनुशासित करूंगा ।
Grand General,
ग्रैंड जनरल,
maybe I shouldn't go either.
शायद मुझे भी नहीं जाना चाहिए.
You're going.
आप जा रहे हैं।
His Majesty said,
महामहिम ने कहा,
for this kind of mission,
इस तरह के मिशन के लिए,
you must personally take part.
आपको व्यक्तिगत रूप से भाग लेना होगा।
General of the Right Imperial Guards, Ding Heng.
राइट इंपीरियल गार्ड्स के जनरल, डिंग हेंग।
[General of the Right Imperial Guards, Ding Heng]
[राइट इंपीरियल गार्ड्स के जनरल, डिंग हेंग]
Yes.
हाँ।
[Records Officer, Chen He]
[रिकॉर्ड अधिकारी, चेन हे]
Records Officer, Chen He.
अभिलेख अधिकारी, चेन हे.
Yes.
हाँ।
Military Officer, Wei Qi.
सैन्य अधिकारी, वेई क्यूई.
[Military Officer, Wei Qi]
[सैन्य अधिकारी, वेई क्यूई]
Yes.
हाँ।
[Cavalry Officer, Huo You]
[घुड़सवार सेना अधिकारी, हुओ यू]
Cavalry Officer, Huo You.
घुड़सवार सेना अधिकारी, हुओ यू.
Yes.
हाँ।
Join the team
टीम में शामिल हों
to assist Yongzhou Prefecture in finding Bai Ze.
बाई ज़े को खोजने में योंगझोउ प्रान्त की सहायता करना ।
This is also His Majesty's will.
यह भी महामहिम की इच्छा है।
-Yes!
-हां हां!
Chief Administrator Du,
मुख्य प्रशासक आप,
any objections?
कोई आपत्ति?
None.
कोई नहीं।
Good.
अच्छा।
Then let's escort Lu Lingfeng out of the city together.
तो फिर चलो हम सब मिलकर लू लिंगफेंग को शहर से बाहर ले चलते हैं।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
This…
यह…
Xijun.
ज़िजुन।
I…
मैं…
It's alright.
ठीक है।
We'll find another chance.
हम दूसरा मौका ढूंढ लेंगे.
You need to be careful.
आपको सावधान रहने की जरूरत है.
I shouldn't have listened to you.
मुझे आपकी बात नहीं सुननी चाहिए थी.
This is getting ridiculous.
यह हास्यास्पद होता जा रहा है।
It's not over yet.
यह अभी तक खत्म नहीं हुआ है।
What?
क्या?
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
that should be Her Highness's carriage.
वह महारानी की गाड़ी होनी चाहिए।
Greetings, Grand Princess.
नमस्कार, ग्रैंड प्रिंसेस.
Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग.
Your Highness.
महारानी।
His Majesty has entrusted the search for Bai Ze
महामहिम ने बाई ज़े की खोज का जिम्मा सौंपा है
to Yongzhou Prefecture.
योंगझोउ प्रान्त तक।
Yet Du Ming appointed you as the leader.
फिर भी डु मिंग ने आपको नेता नियुक्त किया।
Do you know why?
आप जानते हैं क्यों?
Su Wuming.
सु वुमिंग.
You must know why.
आपको पता होना चाहिए क्यों.
I think
मुझे लगता है
it's because Chief Administrator Du
ऐसा इसलिए है क्योंकि मुख्य प्रशासक डू
trusts Official Lu.
आधिकारिक लू पर भरोसा करता है।
What else?
और क्या?
I'm too dim
मैं बहुत मंद हूँ
to see anything beyond that.
उससे आगे कुछ भी देखने के लिए.
Su Wuming,
सु वुमिंग,
you're becoming quite slick.
आप काफी चालाक होते जा रहे हैं.
Lu Lingfeng,
लू लिंगफ़ेंग,
let me make this clear to you.
मैं आपको यह स्पष्ट कर दूं।
If you find Bai Ze,
अगर आपको बाई ज़े मिल जाए,
the credit goes to Chief Administrator Du.
इसका श्रेय मुख्य प्रशासक डू को जाता है।
If you fail to find it,
यदि आप इसे खोजने में असफल रहे,
the blame falls on you
दोष आप पर आता है
for not trying hard enough.
पर्याप्त प्रयास न करने के कारण।
Y-Your Highness,
Y-महामहिम,
I didn't mean it that way.
मेरा यह आशय नहीं था।
Did I allow you to defend yourself?
क्या मैंने तुम्हें अपना बचाव करने की अनुमति दी?
Step back!
कदम पीछे खींचना!
Yes.
हाँ।
Lu Tong,
लू टोंग,
you've brought
आप लाए हैं
quite the elite force.
काफी अभिजात वर्ग बल.
The appearance of Bai Ze
बाई ज़े का प्रकटन
is an auspicious sign for the Tang Empire.
तांग साम्राज्य के लिए यह एक शुभ संकेत है।
His Majesty has ordered the Right Imperial Guards
महामहिम ने राइट इंपीरियल गार्ड्स को आदेश दिया है
to assist Yongzhou Prefecture.
योंगझोउ प्रान्त की सहायता के लिए।
Thus, Ding Heng and the other three officers
इस प्रकार, डिंग हेंग और अन्य तीन अधिकारी
will cooperate with Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग के साथ सहयोग करेंगे।
Chancellor Cui,
चांसलर कुई,
four generals of the Imperial Guards—
इंपीरियल गार्ड्स के चार जनरल—
that's eight sharp eyes.
ये आठ तेज आँखें हैं।
Surely at least one of them
निश्चित रूप से उनमें से कम से कम एक
will spot the auspicious beast.
शुभ जानवर को देख लेंगे.
That's what he means, right?
यही तो उसका मतलब है, है ना?
Grand General, your subordinates
महामहिम जनरल, आपके अधीनस्थों
surely wouldn't fabricate things, right?
निश्चित रूप से चीजें नहीं गढ़ी जाएंगी, है ना?
However,
तथापि,
it's possible
यह संभव है
that for the lure
कि लालच के लिए
of gold and rank,
सोने और रैंक का,
someone might take desperate measures.
कोई व्यक्ति हताशापूर्ण कदम उठा सकता है।
Defying Heaven's will
स्वर्ग की इच्छा की अवहेलना
invites divine punishment.
ईश्वरीय दंड को आमंत्रित करता है।
Should something like that happen,
अगर ऐसा कुछ घटित हो जाए,
it would surely harm
इससे निश्चित रूप से नुकसान होगा
the Tang Empire's fortune.
तांग साम्राज्य का भाग्य.
Therefore,
इसलिए,
I can't allow anything
मैं कुछ भी अनुमति नहीं दे सकता
that endangers the Tang Empire's prosperity to happen,
जिससे तांग साम्राज्य की समृद्धि खतरे में पड़ सकती है,
can I?
क्या मैं?
The Grand Princess truly cares for the country
ग्रैंड प्रिंसेस वास्तव में देश की परवाह करती हैं
and takes responsibility without hesitation.
और बिना किसी हिचकिचाहट के जिम्मेदारी लेता है।
Li Nai'er.
ली नैयर.
Yes.
हाँ।
I appoint you
मैं तुम्हें नियुक्त करता हूँ
as Commander of the Princess's Guards.
राजकुमारी के गार्ड के कमांडर के रूप में।
Join the search for Bai Ze immediately.
बाई ज़े की खोज में तुरंत शामिल हों।
Keep an eye on these people
इन लोगों पर नज़र रखें
so they don't deceive their superiors
ताकि वे अपने वरिष्ठों को धोखा न दें
or commit acts against Heaven's will.
या स्वर्ग की इच्छा के विरुद्ध कार्य करें।
Yes.
हाँ।
Your Highness,
महारानी,
she's a woman.
वह एक महिला है.
What of it?
इसके बारे में क्या?
Back then, Princess Pingyang
उस समय, राजकुमारी पिंगयांग
made glorious military achievements for the founding of the Tang Empire.
तांग साम्राज्य की स्थापना के लिए शानदार सैन्य उपलब्धियां हासिल कीं ।
And Empress Wu Zetian
और महारानी वू ज़ेटियन
is blessed by Heaven
स्वर्ग का आशीर्वाद है
and revered by all nations.
और सभी राष्ट्रों द्वारा पूजनीय है।
I am a woman too.
मैं भी एक महिला हूं.
What?
क्या?
A woman can't witness
एक महिला गवाही नहीं दे सकती
the Tang Empire's auspicious beast?
तांग साम्राज्य का शुभ जानवर?
I do not doubt Bai Ze's existence.
मुझे बाई ज़े के अस्तित्व पर कोई संदेह नहीं है।
I just won't allow
मैं इसकी अनुमति नहीं दूँगा
anyone to fabricate lies,
किसी को भी झूठ गढ़ने,
deceive the Emperor,
सम्राट को धोखा देना,
and fool the people.
और लोगों को मूर्ख बनाओ।
But it might be inconvenient
लेकिन यह असुविधाजनक हो सकता है
for Commander Li to go to Mount Zhongnan
कमांडर ली को माउंट झोंगनान जाने के लिए
as the only woman in the team.
टीम में एकमात्र महिला के रूप में।
No need for your concern, Grand General.
आपकी चिंता की कोई आवश्यकता नहीं है, ग्रैंड जनरल.
Huo Jing.
हुओ जिंग.
[Huo Jing, a hunter]
[हुओ जिंग, एक शिकारी]
Yes.
हाँ।
Huo Jing was born to a hunter's family in Mount Zhongnan.
हुओ जिंग का जन्म माउंट झोंगनान में एक शिकारी परिवार में हुआ था।
She can accompany me
वह मेरे साथ आ सकती है
and serve as a guide.
और एक मार्गदर्शक के रूप में कार्य करें.
Officers,
अधिकारीगण,
we'll go up
हम ऊपर जाएंगे
the mountain from here.
यहाँ से पहाड़.
Wait.
इंतज़ार।
You're the guide,
आप मार्गदर्शक हैं,
but have you never been deep into Mount Zhongnan?
लेकिन क्या आप कभी माउंट झोंगनान की गहराई में नहीं गए?
I'm a hunter from this area.
मैं इस क्षेत्र का एक शिकारी हूं।
Of course I have.
बेशक मैं।
Then why don't you know
तो फिर तुम्हें क्यों नहीं पता?
that taking the Heartbreak Cliff route
हार्टब्रेक क्लिफ मार्ग अपनाना
would save us four hours' climb?
क्या इससे हमें चार घंटे की चढ़ाई से छुटकारा मिलेगा?
There really is a shortcut?
क्या सचमुच कोई शॉर्टकट है?
Yes,
हाँ,
but it's quite steep.
लेकिन यह काफी खड़ी है।
I didn't want to tire you, officers.
मैं आपको थकाना नहीं चाहता था, अधिकारीगण।
You'd rather take the long way. Are you stupid?
तुम तो लंबा रास्ता अपनाना चाहते हो। क्या तुम बेवकूफ़ हो?
Look at us.
हमें देखो।
Which of us looks too weak
हममें से कौन बहुत कमज़ोर दिखता है?
to handle a steep cliff?
एक खड़ी चट्टान को संभालने के लिए?
Me.
मुझे।
I am.
मैं हूँ।
I think Ling Ji was just trying
मुझे लगता है कि लिंग जी बस कोशिश कर रहा था
to look after a weak scholar like me,
मुझ जैसे कमज़ोर विद्वान की देखभाल करने के लिए,
right?
सही?
Take the shortcut.
शॉर्टकट अपनाएं.
General Ding.
जनरल डिंग.
On this mission,
इस मिशन पर,
the leader should be Official Lu.
नेता अधिकारी लू होना चाहिए.
Even though you're the General of the Right Imperial Guards,
भले ही आप राइट इंपीरियल गार्ड्स के जनरल हैं,
it's not your place to give orders.
यह आदेश देने का आपका स्थान नहीं है।
Official Lu.
आधिकारिक लू.
Please.
कृपया।
Huo Jing,
हुओ जिंग
you'll guide us for now.
अभी आप हमारा मार्गदर्शन करेंगे।
Lead the way.
जिस तरह से आगे।
We'll take the shortcut into the mountain.
हम पहाड़ पर जाने के लिए छोटा रास्ता लेंगे।
General Ding,
जनरल डिंग,
why are we following his orders?
हम उसके आदेशों का पालन क्यों कर रहे हैं?
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
The depths of Mount Zhongnan are perilous after all.
आखिरकार माउंट झोंगनान की गहराई खतरनाक है।
If a guide or some official
यदि कोई गाइड या कोई अधिकारी
falls from a cliff,
एक चट्टान से गिरता है,
wouldn't that be quite normal?
क्या यह बिल्कुल सामान्य बात नहीं होगी?
Where's the path?
रास्ता कहां है?
Tell me where the path is!
मुझे बताओ रास्ता कहाँ है!
We need to leave the horses.
हमें घोड़ों को छोड़ना होगा.
Climb this narrow path to the top of the cliff,
इस संकरे रास्ते से चट्टान की चोटी तक चढ़ो,
and we'll have entered the depths of Mount Zhongnan.
और हम माउंट झोंगनान की गहराई में प्रवेश कर चुके होंगे।
Ling Ji.
लिंग जी.
Is this the right way?
क्या यह सही तरीका है?
It is the right way,
यह सही तरीका है,
but
लेकिन
after we climb this cliff,
जब हम इस चट्टान पर चढ़ेंगे,
we'll go through a dense wood
हम घने जंगल से होकर जाएंगे
and then a stretch
और फिर एक खिंचाव
of cliff-side trail—
चट्टान के किनारे के रास्ते का—
very hard to pass.
पास करना बहुत कठिन है।
Beneath the most dangerous spot, the drop is immeasurable.
सबसे खतरनाक स्थान के नीचे, गिरावट अथाह है।
That's why I originally planned to take you all...
इसीलिए मैंने मूल रूप से आप सभी को ले जाने की योजना बनाई थी...
You scoundrel!
तुम बदमाश!
Why didn't you say so earlier?
आपने ऐसा पहले क्यों नहीं कहा?
Who gave you the right to hit him?
तुम्हें उसे मारने का अधिकार किसने दिया?
What business is it of yours if I hit him?
अगर मैं उसे मार दूं तो तुम्हें क्या लेना-देना?
We are both hunters,
हम दोनों शिकारी हैं,
bound by the same fate.
उसी भाग्य से बंधे हुए हैं।
He is a guide, not a slave.
वह मार्गदर्शक है, गुलाम नहीं।
You should've respected him,
तुम्हें उसका सम्मान करना चाहिए था,
but instead you insulted and hit him.
लेकिन इसके बजाय आपने उसका अपमान किया और उसे मारा।
Aren't you afraid
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
he'll lead you into a den of wolves or a tiger's lair
वह तुम्हें भेड़ियों की मांद या बाघ की मांद में ले जाएगा
to get you torn to pieces?
तुम्हें टुकड़े-टुकड़े कर देने के लिए?
What did you say?
क्या कहा आपने?
Do you have a death wish?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
Stop it, all of you!
इसे बंद करो, आप सब लोग!
Stop! Stop!
बंद करो बंद करो!
Commander Li, you're a heroine no less capable than a man.
कमांडर ली, आप एक नायिका हैं जो किसी पुरुष से कम सक्षम नहीं हैं।
Your martial arts skills
आपके मार्शल आर्ट कौशल
are truly remarkable.
सचमुच उल्लेखनीय हैं.
Official Huo, you showed mercy to a woman,
अधिकारी हुओ, आपने एक महिला पर दया दिखाई,
never using a killing move.
कभी भी मारक चाल का प्रयोग न करें।
Official Lu,
आधिकारिक लू,
w-why don't you say something?
तुम कुछ कहते क्यों नहीं?
We are here by the Emperor's decree
हम सम्राट के आदेश से यहां हैं
to search for Bai Ze in the mountain.
पहाड़ में बाई ज़े की खोज करने के लिए।
We are a team and must not
हम एक टीम हैं और हमें ऐसा नहीं करना चाहिए
fight among ourselves.
आपस में लड़ो.
Huo You,
हुओ यू,
Ling Ji is the guide hired
लिंग जी को गाइड नियुक्त किया गया है
by Yongzhou Prefecture.
योंगझोउ प्रान्त द्वारा।
You shouldn't have abused him at will.
तुम्हें अपनी इच्छा से उसका दुरुपयोग नहीं करना चाहिए था।
Apologize to him.
उससे माफ़ी मांगो.
Lu Lingfeng.
लू लिंगफेंग.
Ling Ji,
लिंग जी,
how exactly is the path ahead?
आगे का रास्ता वास्तव में कैसा है?
Though dangerous,
हालांकि खतरनाक,
if we are extremely careful,
यदि हम अत्यंत सावधान रहें,
we can make it through.
हम इसे पार कर सकते हैं.
It really does save
यह वास्तव में बचाता है
four hours of mountain travel.
चार घंटे की पहाड़ी यात्रा।
Then I'll take the lead with you.
फिर मैं आपके साथ आगे बढूंगा।
Please, Ding, cover the rear.
कृपया, डिंग, पीछे का हिस्सा ढक लो।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
better let General Ding
बेहतर होगा कि जनरल डिंग
lead with the Imperial Guards.
इंपीरियल गार्ड्स के साथ नेतृत्व करें।
Their martial arts are superb.
उनकी मार्शल आर्ट शानदार है।
Climbing cliffs
चट्टानों पर चढ़ना
is nothing to them.
उनके लिए कुछ भी नहीं है.
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
I'm clumsy.
मैं अनाड़ी हूं.
I'll walk behind Commander Li.
मैं कमांडर ली के पीछे चलूंगा।
If I can't make it up,
अगर मैं इसे पूरा नहीं कर सकता,
I'll trouble you to give me a pull.
मैं तुम्हें मुझे खींचने के लिए परेशान करूंगा।
Official Lu,
आधिकारिक लू,
you'll cover the rear.
आप पीछे का हिस्सा कवर करेंगे.
You won't let me give orders,
आप मुझे आदेश नहीं देने देंगे,
but what are you doing?
लेकिन आप क्या कर रहे हैं?
I'm the so-called Criminal Investigation Scholar,
मैं तथाकथित आपराधिक जांच विद्वान हूं,
but actually,
लेकिन वास्तव में,
I'm just Official Lu's personal secretary.
मैं तो सिर्फ ऑफिशियल लू का निजी सचिव हूं।
A secretary's job
एक सचिव की नौकरी
is to offer him advice.
उसे सलाह देना है।
Su Wuming is indeed a burden.
सु वुमिंग वास्तव में एक बोझ है।
He's afraid that if I'm in the front,
उसे डर है कि अगर मैं आगे रहूँगा,
I won't look after him,
मैं उसकी देखभाल नहीं करूंगा,
and he won't be able to climb up by himself.
और वह स्वयं ऊपर चढ़ने में सक्षम नहीं होगा ।
In that case,
उस मामले में,
Ding, please
डिंग, कृपया
lead the way up front.
आगे बढ़कर रास्ता दिखाओ।
Alright.
ठीक है।
What are you up to?
आप क्या कर रहे हैं?
Keep your eyes wide open.
अपनी आँखें खुली रखें.
The two girls from the Princess's Mansion—
राजकुमारी के भवन की दो लड़कियाँ—
you must ensure their safety.
आपको उनकी सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी।
Leave the horses.
घोड़ों को छोड़ दो.
Lead the way.
जिस तरह से आगे।
This is the only way up the mountain.
पहाड़ पर चढ़ने का यही एकमात्र रास्ता है।
Come up. This path is passable!
ऊपर आओ। यह रास्ता चलने लायक है!
Let's go.
चल दर।
The peak of Mount Zhongnan
माउंट झोंगनान की चोटी
has breathtaking scenery
लुभावने दृश्य हैं
with an unobstructed view.
एक अबाधित दृश्य के साथ.
Chang'an
चांग आन
is truly a blessed land.
सचमुच एक धन्य भूमि है।
It's not only surrounded by eight rivers,
यह न केवल आठ नदियों से घिरा हुआ है,
but once you leave the city,
लेकिन एक बार जब आप शहर छोड़ देते हैं,
there are green mountains everywhere.
हर जगह हरे पहाड़ हैं।
How beautiful
कितनी सुंदर है
Chang'an is!
चांगआन है!
How magnificent
कितना शानदार!
the Tang Empire is!
तांग साम्राज्य है!
What is that sound?
वह ध्वनि क्या है?
General,
सामान्य,
could that be Bai Ze?
क्या वह बाई ज़े हो सकता है?
Maybe Bai Ze really
शायद बाई ज़े सचमुच
exists in this mountain.
इस पर्वत में विद्यमान है।
What do you mean "maybe"?
"शायद" से आपका क्या मतलब है?
It definitely exists.
यह निश्चित रूप से अस्तित्व में है।
Ling Ji saw it with his own eyes.
लिंग जी ने इसे अपनी आँखों से देखा।
Didn't you, Ling Ji?
क्या आपने नहीं सोचा, लिंग जी?
Yes.
हाँ।
You, the guide,
आप, मार्गदर्शक,
can't you tell
क्या तुम नहीं बता सकते
what kind of wild beast that was?
वह किस प्रकार का जंगली जानवर था?
It's... it's a tiger.
यह... यह एक बाघ है।
A tiger?
एक बाघ?
Officers, please be careful.
अधिकारीगण, कृपया सावधान रहें।
The tigers here are very fierce.
यहाँ के बाघ बहुत खूंखार हैं।
Since we've already met tigers,
चूँकि हम पहले ही बाघों से मिल चुके हैं,
we'll surely find Bai Ze soon.
हम निश्चित रूप से जल्द ही बाई ज़े को ढूंढ लेंगे।
Official Lu,
आधिकारिक लू,
there are tigers ahead.
आगे बाघ हैं.
Let me take the lead.
मुझे नेतृत्व करने दो.
I will lead.
मैं नेतृत्व करूंगा.
Su Wuming,
सु वुमिंग,
I'll go with General Ding.
मैं जनरल डिंग के साथ जाऊंगा।
You stay in the back
तुम पीछे रहो
and follow closely behind Commander Li.
और कमांडर ली के पीछे-पीछे चलें।
Let's go.
चल दर।
Come on.
चलो भी।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Lu,
सोमवार,
in the past, you and I
अतीत में, आप और मैं
both served under the Grand General.
दोनों ने ग्रैंड जनरल के अधीन काम किया।
We both helped suppress the Tanglong Coup.
हम दोनों ने तांगलोंग तख्तापलट को दबाने में मदद की।
For this mountain expedition,
इस पर्वतीय अभियान के लिए,
no matter who finds Bai Ze first,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि बाई ज़े को पहले कौन ढूंढता है,
we will share the credit.
हम इसका श्रेय साझा करेंगे।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Bai Ze is just a legendary creature.
बाई ज़े एक पौराणिक प्राणी है।
How could we possibly find it?
हम इसे कैसे पा सकते हैं?
If you don't believe Bai Ze exists,
यदि आप विश्वास नहीं करते कि बाई ज़े अस्तित्व में है,
why did you take this assignment?
आपने यह कार्यभार क्यों लिया?
Her Highness ordered me to join this search
महामहिम ने मुझे इस खोज में शामिल होने का आदेश दिया
to prevent anyone from using
किसी को भी इसका उपयोग करने से रोकने के लिए
the tales of the auspicious beast
शुभ जानवर की कहानियाँ
to deceive the people.
लोगों को धोखा देने के लिए.
Haven't you noticed?
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
Some have already begun to waver.
कुछ लोग तो पहले ही डगमगाने लगे हैं।
When there is a wise ruler,
जब कोई बुद्धिमान शासक होता है,
Bai Ze appears.
बाई ज़े प्रकट होता है।
That's what common people believe.
आम लोग तो यही मानते हैं।
Are you on Her Highness's side or not?
क्या आप महारानी के पक्ष में हैं या नहीं?
Looks like it's going to rain.
लगता है बारिश होने वाली है.
This is the path I mentioned.
यह वही रास्ता है जिसका मैंने उल्लेख किया था।
If it rains, it'll be slippery and more dangerous.
यदि बारिश होगी तो यह फिसलन भरा और अधिक खतरनाक हो जाएगा।
Ling Ji,
लिंग जी,
from your experience,
आपके अनुभव से,
how long until it rains?
बारिश कब तक होगी?
About 15 minutes.
लगभग 15 मिनट.
And it'll be a heavy one.
और यह बहुत भारी होगा.
What a scene! Mount Zhongnan before the rain.
क्या दृश्य है! बारिश से पहले माउंट झोंगनान।
Su Wuming.
सु वुमिंग.
If Xijun were here,
यदि ज़िजुन यहाँ होते,
she'd definitely paint this.
वह निश्चित रूप से इसे चित्रित करेगी।
Yeah.
हाँ।
If only she could've come.
काश वह आ पाती.
A view like this—
ऐसा दृश्य—
Yingtao would love it too.
यिंगताओ को भी यह पसंद आएगा।
Enough admiring the scenery.
दृश्यों की प्रशंसा करना पर्याप्त है।
Are we pressing on
क्या हम आगे बढ़ रहे हैं?
or going back to the woods
या जंगल में वापस जाना
to camp until the rain stops?
जब तक बारिश बंद न हो जाए, तब तक शिविर में कैसे रहें?
Since we're already here,
चूँकि हम पहले से ही यहाँ हैं,
we'll advance in the wind
हम हवा के साथ आगे बढ़ेंगे
without hesitation.
बिना किसी हिचकिचाहट के.
Great minds think alike.
बड़े मन वाले ऐसा सोचते हैं।
Then everyone, put on your rain gear.
तो फिर सभी लोग अपना बरसाती कपड़ा पहन लें।
Once it starts raining,
एक बार बारिश शुरू हो जाए,
the path will be muddy and slippery.
रास्ता कीचड़ भरा और फिसलन भरा होगा।
Be extremely careful.
अत्यंत सावधान रहें.
Official Lu,
आधिकारिक लू,
to search for Bai Ze for His Majesty,
महामहिम के लिए बाई ज़े की खोज करने के लिए,
you do not fear danger at all.
तुम्हें ख़तरे का ज़रा भी डर नहीं है।
It's truly admirable.
यह सचमुच सराहनीय है।
Do as Official Lu said.
जैसा अधिकारी लू ने कहा वैसा करो।
Put on your rain gear properly.
अपना बरसाती कपड़ा ठीक से पहनें।
-Yes.
-हां हां।
Yes.
हाँ।
Ling Ji,
लिंग जी,
lead the way.
जिस तरह से आगे।
Okay.
ठीक है।
General, please go ahead.
जनरल, कृपया आगे बढ़ें।
I need to relieve myself.
मुझे शौच की आवश्यकता है।
I'll catch up soon.
मैं जल्द ही पकड़ लूंगा.
Lu Lingfeng,
लू लिंगफ़ेंग,
didn't I tell you to cover the rear?
क्या मैंने तुम्हें पीछे का हिस्सा ढकने के लिए नहीं कहा था?
Be careful!
ध्यान से!
Let's go.
चल दर।
Watch out!
ध्यान रहें!
Stop staring at your feet,
अपने पैरों को घूरना बंद करो,
and you won't be so afraid.
और आपको इतना डर ​​नहीं लगेगा.
Fear causes you to slip.
डर के कारण आप फिसल जाते हैं।
Thank you, Commander Li.
धन्यवाद, कमांडर ली।
You be careful too.
आप भी सावधान रहें.
It's so slippery.
यह बहुत फिसलन भरा है.
Don't touch me,
छूना नहीं मुझे,
you shameless scoundrel!
तुम बेशर्म बदमाश हो!
Huo Jing!
हो जिंग!
Commander Li,
कमांडर ली,
be careful!
ध्यान से!
Huo Jing!
हो जिंग!
What happened?
क्या हुआ?
Huo Jing fell off the cliff!
हुओ जिंग चट्टान से गिर गया!
She didn't fall.
वह गिरी नहीं.
It was him!
यह वह था!
He pushed Huo Jing down.
उसने हुओ जिंग को नीचे धकेल दिया।
No.
नहीं।
That female guide
वह महिला गाइड
slipped and fell by accident.
दुर्घटनावश फिसलकर गिर गया।
Step back.
कदम पीछे खींचना।
Stop!
रुकना!
Lu Lingfeng, get out of the way!
लू लिंगफ़ेंग, रास्ते से हट जाओ!
Let me kill this lecher!
मुझे इस लम्पट को मार डालने दो!
General,
सामान्य,
I really didn't push that female guide!
मैंने वास्तव में उस महिला गाइड को धक्का नहीं दिया!
You're lying!
तुम झूठ बोल रही हो!
I heard Huo Jing myself.
मैंने खुद हुओ जिंग को सुना।
She said you groped her.
उसने कहा कि तुमने उसे छुआ।
You must have molested her from behind!
तुमने पीछे से उसके साथ छेड़छाड़ की होगी!
I didn't!
मैंने नहीं किया!
I just caught up
मैं अभी-अभी पकड़ा गया
and heard her scream.
और उसकी चीख सुनी.
Then she drew her weapon and charged at me.
फिर उसने अपना हथियार निकाला और मुझ पर हमला कर दिया।
Unfortunately, she was a bad fighter.
दुर्भाग्यवश, वह एक बुरी योद्धा थी।
I blocked twice with my sword.
मैंने अपनी तलवार से दो बार अवरोध उत्पन्न किया।
She lost her footing
उसने अपना संतुलन खो दिया
and fell off the cliff!
और चट्टान से गिर गया!
You killed Huo Jing!
तुमने हुओ जिंग को मार डाला!
Pay with your life!
अपनी जान देकर चुकाओ!
Stop fighting!
लड़ाई बंद करो!
If the ground gives way,
अगर ज़मीन धंस जाए,
the consequences will be dire!
परिणाम भयंकर होंगे!
Su Wuming has a point.
सु वुमिंग की बात सही है।
Go to a safe place first.
पहले किसी सुरक्षित स्थान पर जाएं।
Then settle this.
तो फिर इसे सुलझाओ.
No!
नहीं!
I must kill this lecher
मुझे इस लम्पट को मारना होगा
to avenge Huo Jing!
हुओ जिंग का बदला लेने के लिए!
Commander Li,
कमांडर ली,
do you want me to die with you?
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारे साथ मर जाऊं?
A ghost!
एक भूत!
General!
सामान्य!
There's a ghost!
वहाँ एक भूत है!
Where?
कहाँ?
Over there.
वहाँ पर।
Isn't it just a corpse in the wild?
क्या यह जंगल में पड़ी एक लाश मात्र नहीं है?
When this woman was alive,
जब यह महिला जीवित थी,
she must have been pretty.
वह अवश्य सुन्दर रही होगी।
Let's go.
चल दर।
Huo You!
हुओ यू!
These Imperial Guards
ये शाही रक्षक
are all vulgar and disrespectful men.
सभी लोग अशिष्ट और अपमानजनक पुरुष हैं।
They even make lewd comments about an old lady
वे एक बूढ़ी महिला के बारे में भी अश्लील टिप्पणियाँ करते हैं
who died in the wilderness.
जो जंगल में मर गए।
Now you must believe
अब आपको विश्वास करना होगा
that he killed Huo Jing, right?
कि उसने हुओ जिंग को मार डाला, है ना?
I...
मैं...
Huo,
वह,
you and I will duel right here.
तुम और मैं यहीं द्वंद्वयुद्ध करेंगे।
If you defeat me, you may kill
यदि आप मुझे हरा देते हैं, तो आप मार सकते हैं
or torture me as you wish.
या मुझे अपनी इच्छानुसार यातनाएं दो।
If you lose,
यदि आप हार गए,
I will cut off your head
मैं तुम्हारा सिर काट दूंगा
to avenge Huo Jing!
हुओ जिंग का बदला लेने के लिए!
Don't!
नहीं!
Commander Li,
कमांडर ली,
you are only one person,
आप केवल एक व्यक्ति हैं,
and there are four of them.
और उनमें से चार हैं.
How can you possibly defeat them?
आप उन्हें कैसे हरा सकते हैं?
Su Wuming!
सु वुमिंग!
Are you suggesting
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
that we Imperial Guards would gang up on her?
कि हम इम्पीरियल गार्ड्स उस पर हमला कर देंगे?
That's not what I mean.
मेरा यह मतलब नहीं है.
I mean…
मेरा मतलब है…
Then cut the crap!
तो फिर बकवास बंद करो!
Commander Li,
कमांडर ली,
Huo You is injured.
हुओ यू घायल है।
If you want a duel,
यदि आप द्वंद्वयुद्ध चाहते हैं,
I, Ding Heng,
मैं, डिंग हेंग,
will fight with you.
तुम्हारे साथ लड़ेंगे.
Ding.
डिंग.
Didn't we come to Mount Zhongnan
क्या हम माउंट झोंगनान नहीं आए?
for something important?
किसी महत्वपूर्ण बात के लिए?
Commander Li.
कमांडर ली.
Did the Princess send you here
क्या राजकुमारी ने तुम्हें यहाँ भेजा है?
to challenge people to duels?
लोगों को द्वंद्वयुद्ध के लिए चुनौती देना?
General, calm down.
जनरल, शांत हो जाओ।
We've got a mission.
हमारा एक मिशन है.
We're here to find Bai Ze.
हम यहां बाई ज़े को खोजने आए हैं।
Let's get out of this place now.
चलो अब इस जगह से चले जाएं।
This place
इस जगह
is too inauspicious.
बहुत अशुभ है.
Ling Ji.
लिंग जी.
Officer.
अधिकारी.
Anywhere else to take shelter from the rain?
क्या बारिश से बचने के लिए और कोई जगह है ?
There's a temple ahead.
आगे एक मंदिर है.
What kind of temple?
कैसा मंदिर?
I don't know
मुझें नहीं पता
its exact name.
इसका सटीक नाम.
Wild beasts show up around here.
यहाँ जंगली जानवर दिखाई देते हैं।
We usually skirt the area.
हम आमतौर पर इस क्षेत्र से दूर रहते हैं।
We don't fear wild beasts.
हम जंगली जानवरों से नहीं डरते.
If there's a temple,
यदि वहाँ कोई मंदिर है,
there must be shelter from the rain.
बारिश से बचने के लिए आश्रय होना चाहिए।
Hurry up and lead the way.
जल्दी करो और रास्ता दिखाओ.
Lu,
सोमवार,
let's first go to the temple to rest.
चलो पहले मंदिर में आराम करने चलें।
When the rain stops,
जब बारिश रुक जाती है,
we'll look for Bai Ze again.
हम फिर से बाई ज़े की तलाश करेंगे।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Alright.
ठीक है।
Get ready to move.
चलने के लिए तैयार हो जाओ.
Get your things.
अपनी चीजें ले लो.
Yes.
हाँ।
That's the place.
यही वह स्थान है।
What kind of place is that?
वह किस तरह की जगह है?
It looks a bit strange.
यह थोड़ा अजीब लग रहा है.
Structurally,
संरचनात्मक रूप से,
it doesn't look like a regular temple
यह एक सामान्य मंदिर जैसा नहीं दिखता
or Daoist shrine.
या दाओवादी तीर्थस्थल।
Judging by its appearance,
इसके स्वरूप को देखते हुए,
it doesn't look empty.
यह खाली नहीं दिखता.
It's not empty.
यह रिक्त नहीं है।
Someone lives here.
यहाँ कोई रहता है.
They specifically take in travelers
वे विशेष रूप से यात्रियों को लेते हैं
who need a place to rest.
जिन्हें आराम करने के लिए जगह की जरूरत है।
Let's go!
चल दर!
Let's go.
चल दर।
Ling Ji,
लिंग जी,
go knock on the door.
जाओ दरवाजा खटखटाओ.
Yes.
हाँ।
Is anyone inside?
क्या कोई अंदर है?
We need shelter from the rain!
हमें बारिश से बचने के लिए आश्रय की आवश्यकता है!
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
What's the point of yelling?
चिल्लाने का क्या मतलब है?
With such heavy rain,
इतनी भारी बारिश के साथ,
can anyone hear you?
क्या कोई तुम्हें सुन सकता है?
Just go straight in.
बस सीधे अंदर जाओ.
Is anyone here?
कोई यहाँ है?
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Who's it?
यह कौन है?
Come out!
बाहर आओ!
You old crone,
तुम बूढ़ी बुढ़िया,
you gave us a fright!
तुमने हमें डरा दिया!
If you hadn't come,
यदि तुम न आते,
how could I have scared you?
मैं तुम्हें कैसे डरा सकता था?
You…
आप…
Huo You.
हुओ यू.
Put down your swords.
अपनी तलवारें नीचे रख दो।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Madam,
महोदया,
we are travelers in the mountains,
हम पहाड़ों में यात्री हैं,
just passing through here.
बस यहाँ से गुजर रहा हूँ.
Caught in the storm,
तूफ़ान में फँसकर,
we'd like a place to stay.
हम रहने के लिए एक जगह चाहते हैं.
Is that possible?
संभव है कि?
That depends on whether the temple master agrees.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि मंदिर स्वामी सहमत हैं या नहीं।
Go inside.
अंदर जाओ।
Wake up.
जागो।
We've got visitors.
हमारे पास आगंतुक आये हैं।
How did so many people
इतने सारे लोग कैसे
show up at once?
एक बार में दिखाओ?
Sir,
महोदय,
tell me,
मुझे बताओ,
what kind of temple is this?
यह किस प्रकार का मंदिर है?
What deity do you worship?
आप किस देवता की पूजा करते हैं?
What deity do I worship?
मैं किस देवता की पूजा करता हूँ?
Can't you tell?
क्या आप नहीं बता सकते?
Then I'm afraid
तो फिर मुझे डर लगता है
I cannot take you in.
मैं तुम्हें अन्दर नहीं ले सकता.
Get out, all of you!
तुम सब लोग बाहर निकल जाओ!
You old fool,
तुम बूढ़े मूर्ख,
do you know who you are talking to?
क्या आप जानते हैं कि आप किससे बात कर रहे हैं?
I don't care who you are!
मुझे परवाह नहीं कि आप कौन हैं!
Listen.
सुनना।
Every table and chair in this temple,
इस मंदिर में हर मेज और कुर्सी,
every meal and cup of tea,
हर भोजन और हर कप चाय,
is a gift from the deity.
देवता की ओर से एक उपहार है.
If you don't recognize the deity,
यदि आप देवता को नहीं पहचानते,
how can I possibly let you stay?
मैं तुम्हें कैसे रहने दे सकता हूँ?
This is…
यह है…
Huo You.
हुओ यू.
Where is Su Wuming?
सु वुमिंग कहाँ है?
Here. Here I am.
यहाँ. मैं यहाँ हूँ.
I feel like I've heard
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने सुना है
those words before.
उन शब्दों से पहले.
Enough chatter.
बहुत हो गई बकबक.
Look.
देखना।
A dragon's head, deer antlers,
एक अजगर का सिर, हिरण के सींग,
and a pair of wings.
और एक जोड़ी पंख.
What kind of deity is this?
यह किस प्रकार का देवता है?
Hold it higher.
इसे और ऊपर रखें.
Bai Ze!
बाई ज़े!
Su Wuming,
सु वुमिंग,
don't speak nonsense.
बकवास मत बोलो.
How is that nonsense?
यह कैसी बकवास है?
When I first saw this temple,
जब मैंने पहली बार इस मंदिर को देखा,
I immediately thought of the records
मुझे तुरंत रिकॉर्ड्स का ख्याल आया
in "Wonders of Mount Zhongnan" from the Jin period.
जिन काल के "झोंगनान पर्वत के आश्चर्य" में ।
During the reign of Emperor Ling of the Later Han,
बाद के हान के सम्राट लिंग के शासनकाल के दौरान ,
the Yellow Turban Rebellion
पीली पगड़ी विद्रोह
threw the country into chaos.
देश को अराजकता में धकेल दिया।
The people donated gold and silver
लोगों ने सोना और चांदी दान किया
to build temples in Mount Zhongnan
माउंट झोंगनान में मंदिर बनाने के लिए
for the Four Auspicious Beasts,
चार शुभ जानवरों के लिए,
praying for a wise ruler
एक बुद्धिमान शासक के लिए प्रार्थना करना
to end the turmoil.
अशांति को समाप्त करने के लिए.
Later, in the Sui dynasty’s revised
बाद में, सुई राजवंश के संशोधित
"New Wonders of Mount Zhongnan,"
"माउंट झोंगनान के नए आश्चर्य,"
Emperor Yang
सम्राट यांग
sent men deep into Mount Zhongnan
माउंट झोंगनान में गहरे तक लोगों को भेजा
to search for the temples of the Four Auspicious Beasts.
चार शुभ जानवरों के मंदिरों की खोज करने के लिए ।
They found that three of them had already fallen into ruin.
उन्होंने पाया कि उनमें से तीन तो पहले ही बर्बाद हो चुके थे।
Only
केवल
the Bai Ze Temple was still standing strong.
बाई ज़े मंदिर अभी भी मजबूती से खड़ा था।
So he ordered it to be repaired.
इसलिए उन्होंने इसकी मरम्मत का आदेश दिया।
A small temple deep in the mountains
पहाड़ों की गहराई में एक छोटा सा मंदिर
is nothing unusual.
इसमें कुछ भी असामान्य नहीं है.
But for a temple of this magnitude,
लेकिन इस विशाल मंदिर के लिए,
it must have been built with imperial funds.
इसका निर्माण अवश्य ही शाही धन से हुआ होगा ।
Sir,
महोदय,
am I right?
क्या मैं सही हूँ?
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
This place is indeed the Bai Ze Temple.
यह स्थान वास्तव में बाई ज़े मंदिर है।
This is the statue of Bai Ze.
यह बाई ज़े की मूर्ति है।
It was first built during the reign of Emperor Ling of the Later Han.
इसका निर्माण पहली बार उत्तर हान के सम्राट लिंग के शासनकाल के दौरान हुआ था ।
Emperor Yang of Sui
सुई के सम्राट यांग
later had it gilded anew.
बाद में इसे नए सिरे से सोने का पानी चढ़ाया गया।
This is truly marvelous!
यह सचमुच अद्भुत है!
Although we have not yet seen Bai Ze,
हालाँकि हमने अभी तक बाई ज़े को नहीं देखा है,
we've entered the Bai Ze Temple first.
हमने सबसे पहले बाई ज़े मंदिर में प्रवेश किया है।
I'd say success
मैं कहूंगा कि सफलता
is within arm's reach.
हाथ की पहुंच के भीतर है।
I'll pay my respects to the statue.
मैं प्रतिमा को अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करूंगा।
Wei Qi is absolutely right.
वेई क्यूई बिल्कुल सही है।
We shall all pay our respects.
हम सभी को अपना सम्मान अर्पित करना चाहिए।
I'll pay respects too.
मैं भी श्रद्धांजलि अर्पित करूंगा।
Please.
कृपया।
Please help us find Bai…
कृपया हमें बाई को ढूंढने में मदद करें...
Make room.
कमरे को सुव्यवस्थित करना।
I'll pay my respects too.
मैं भी अपनी श्रद्धांजलि अर्पित करूंगा।
I'll pray for safety.
मैं सुरक्षा के लिए प्रार्थना करूंगा.
Sir, how should we address you?
महोदय, हम आपको कैसे संबोधित करें?
Because I cultivate here,
क्योंकि मैं यहाँ खेती करता हूँ,
the hunters and woodcutters
शिकारी और लकड़हारे
all call me Hermit Baize.
सभी मुझे हर्मिट बेज़ कहते हैं।
This is my wife, Zi.
यह मेरी पत्नी ज़ी है।
Since this is the Bai Ze Temple,
चूँकि यह बाई ज़े मंदिर है,
have the two of you
तुम दोनों हो
ever seen Bai Ze?
क्या आपने कभी बाई ज़े को देखा है?
Bai Ze
बाई ज़े
is a divine beast.
एक दिव्य जानवर है.
[Hermit Baize] [Zi]
[हर्मिट बैज़] [ज़ी]
How could ordinary people see it?
आम लोग इसे कैसे देख सकते हैं?
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
there's no Bai Ze in Mount Zhongnan?
माउंट झोंगनान में कोई बाई ज़े नहीं है?
Since you've entered the Bai Ze Temple,
जब से आपने बाई ज़े मंदिर में प्रवेश किया है,
you're no longer ordinary people.
अब आप साधारण लोग नहीं रहे।
If you want to see Bai Ze,
यदि आप बाई ज़े को देखना चाहते हैं,
you only need to stay
आपको बस रुकने की ज़रूरत है
in my temple for a few days.
कुछ दिनों के लिए मेरे मंदिर में.
When the weather clears
जब मौसम साफ़ हो जाए
and golden light shines through the clouds,
और बादलों के बीच से सुनहरी रोशनी चमकती है,
Bai Ze will appear on its own.
बाई ज़े अपने आप प्रकट हो जाएगी।
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
This is its temple.
यह इसका मंदिर है।
It often comes
यह अक्सर आता है
to walk in this hall.
इस हॉल में चलने के लिए.
Otherwise,
अन्यथा,
why would I have
मैं ऐसा क्यों करूँगा?
built the temple gate so tall?
मंदिर का द्वार इतना ऊंचा क्यों बनाया गया?
It's to make sure the auspicious beast, Bai Ze, can enter.
यह सुनिश्चित करने के लिए है कि शुभ जानवर, बाई ज़े, प्रवेश कर सके।
General,
सामान्य,
did you hear all that?
क्या तुमने यह सब सुना?
Whether it's true or not,
चाहे यह सच हो या नहीं,
tonight,
आज रात,
we need to stay here.
हमें यहीं रहना होगा.
No problem.
कोई बात नहीं।
The east and west wing rooms are clean.
पूर्व और पश्चिम विंग के कमरे साफ हैं।
There are two more rooms upstairs.
ऊपर दो और कमरे हैं।
My wife and I occupy one,
मैं और मेरी पत्नी एक कमरे में रहते हैं,
and the other is empty.
और दूसरा खाली है.
Do you have any food?
क्या आपके पास कुछ खाना है?
We're soaked and starving.
हम भीग गए हैं और भूखे हैं।
Yes.
हाँ।
We have fine wine too!
हमारे पास बढ़िया शराब भी है!
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
you should all thank him.
आप सभी को उनका धन्यवाद करना चाहिए.
Otherwise, I would never
अन्यथा, मैं कभी नहीं
bring out the wine
शराब बाहर लाओ
to entertain you bunch of strangers.
आप अजनबियों के समूह का मनोरंजन करने के लिए.
Zi,
दिन,
put down the doll
गुड़िया नीचे रखो
and go cook.
और खाना बनाना शुरू करो।
Alright.
ठीक है।
Everyone, please wait a moment.
सभी लोग कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
Meanwhile, you can enjoy some folk tales from the temple master.
इस बीच, आप मंदिर के स्वामी से कुछ लोक कथाओं का आनंद ले सकते हैं ।
You know folk tales?
क्या आप लोक कथाएं जानते हैं?
More than that.
उस से भी अधिक।
Whenever he has free time,
जब भी उसके पास खाली समय होता है,
he tells fascinating stories.
वह आकर्षक कहानियाँ सुनाता है।
Every traveler who rests here
हर यात्री जो यहाँ विश्राम करता है
praises him for it.
इसके लिए उसकी प्रशंसा करता है।
Wonderful!
आश्चर्यजनक!
To be honest,
ईमानदार रहना,
since I was a kid,
चूंकि वह मेरा बचपन था,
I've loved listening to folk tales.
मुझे लोक कथाएँ सुनना बहुत पसंद है।
Sir,
महोदय,
what story will you tell us tonight?
आज रात आप हमें कौन सी कहानी सुनाएंगे?